La coloration de corps creux est souvent réalisée à partir d'adjonction dans la trémie d'un mélange maître à base de pigments minéraux ou de colorants organiques. Pour obtenir certains coloris, il est parfois nécessaire d'utiliser deux ou plusieurs mélanges maîtres. Une mauvaise dispersion des couleurs s'observe habituellement sur l'ensemble de la production sous forme de zones ou de lignes de faible coloration. Dans certains cas extrêmes, il peut se produire une séparation totale entre le(s) mélange(s) maître(s) et le polymère. 
Les effets sont plus prononcés sur des corps creux à paroi mince, car plus transparents donc le problème de mauvaise coloration est plus visible. 
